García Felipe Miguel
Alan Mathison Turing; Londres, 1912-Wilmslow, Reino Unido, 1954) Matemático británico. 
Pasó sus primeros trece años en la India, donde su padre trabajaba en la Administración colonial. 
De regreso al Reino Unido, estudió en el King's College y, tras su graduación, se trasladó a la Universidad estadounidense de Princeton, donde trabajó con el lógico A. Church.
El matemático británico pasó gran parte de su infancia en la India dado que su padre tenía el lugar de trabajo en la Administración Colonial del país. 
Desde muy pequeño, Turing mostró un gran interés por la lectura, los números y los rompecabezas; sus ansias de conocimiento y experimentación llegaban hasta tal punto que a los ocho años, atraído por la química, diseñó un pequeño laboratorio en su casa. 
Su carrera escolar estuvo marcada, por un lado, por sus aptitudes y su facilidad por las matemáticas y, por el otro, por su carácter inconformista que le llevaba a seguir sus propias

Cortes Lopez Maricela
 Charles Babbage (1791-1871)
 Los ordenadores, tal y como los conocemos ahora, comienzan con el matemático inglés Charles Babbage, cuya idea fue automatizar ciertas tareas 
 repetitivas para que se ocuparan de ellas las máquinas y no los matemáticos. 
 En 1833, Babbage presentó parte de una máquina programable  máquina diferencialimpulsada por vapor que podría ejecutar diferentes ecuaciones y la llamó máquina diferencial. 
 Podía sumar 16 cifras y era capaz de calcular tablas en dos o tres órdenes de diferencias y, en parte, de calcular otras tablas. 
 A pesar de su artificiosidad, la máquina de diferencias solo era capaz de sumar, por lo que Babbage se propone inventar otra máquina que realizara todas las operaciones aritméticas, así surge la máquina analítica.
 La máquina nunca fue construida, pero ya daba idea de los elementos básicos de un ordenador moderno. 
 Constaba de más de 50.000 componentes y el diseño básico incluía dispositivos de entrada para tarjetas perforadas que contenían instrucciones operacionales y un almacén de memoria de 1.000 números de hasta 50 dígitos decimales. 
 También poseía una unidad de control que permitía procesar instrucciones en cualquier secuencia, y dispositivos de salida para imprimir los resultados. 
 La máquina de BabbageBabbage disocia por primera vez, las funciones de cálculo y memoria, y prevé un funcionamiento controlado por programas codificados en tarjetas perforadas.
 La idea de las tarjetas perforadas para codificar las instrucciones de la máquina, fue tomada de los telares de Jacquard.


Yocelyne Manzo Ruiz 
Blaise Pascal fue un físico y matemático brillante; de los más reconocidos de su época.
No tenía un interés marcado por la ciencia, pues se mostraba como alguien escéptico del alcance de ésta sobre nuestro conocimiento del mundo; sin embargo sus trabajos relacionados con problemas muy diversos sobre matemáticas y física, incidieron decisivamente en el posterior desarrollo de la tecnología de su tiempo.
Pascal inventó una de las primeras calculadoras mecánicas (1642); el aparato llamado pascalina que permitía realizar las operaciones aritméticas de suma y resta.
La pascalina medía algo menos que una caja de zapatos y era de forma alargada. En su interior existían unas ruedas dentadas conectadas entre sí, formando una cadena de transmisión, de modo que cuando una rueda giraba completamente sobre su eje, hacía avanzar un grado a la siguiente. Las ruedas representaban el sistema decimal de numeración. Cada rueda constaba de diez pasos, para lo cual estaba convenientemente marcada con números del 9 al 0. Mediante una manivela se hacía girar las ruedas dentadas. Para sumar o restar no había más que accionar la manivela en el sentido apropiado, con lo que las ruedas recorrían los pasos necesarios.


Rueda Aguilar Karla Vanessa
Karla Vanessa Rueda Aguilar
Ada fue la primera programadora, y pionera de la Computación. Hija del sexto Lord Byron, el poeta europeo más popular quizás del Romanticismo; nació el 10-12-1815 en Picadilly, Londres y murió el 29-11-1852 en Marylebone,
Londres. Su breve vida estuvo continuamente agobiada por la incomprensión, la soledad y la enfermedad. Al poco tiempo de casarse sus padres, Lord Byron y Annabella Milbanke, se separaron y él no volvió a
verla, manteniéndose hasta el último día de su vida bajo la rigurosa “tutela maternal”.
